아이신
아신 여러분 안녕하십니까? 이제
완연한 가을이에요. 날씨도 선선하고
시장도 괜찮고네
매번 AI 반도체 이야기하다가 오늘도
사실 뭐 AI 관련된 이슈긴 한데요.
최근에 워낙 핫한 예 두 회사의 합병
이야기가 있죠. 네이버 뭐와요?
두나무.
아, 정말 이런 인수화병에 대한
그림은 정말 오랜만에 보는 거
같습니다. 너무 이제 가슴 뛰는
이슈이긴 한데요. 자, 정확하게
이야기하면 네이버하고 두나무.
두나무는 이제 업비트라는
암호화폐 거래소를
운영하는 회사인데 국내 1위죠. 네.
국내 1위.
그리고 이제 세계에서도 한 4위 정도
됩니다. 그래서 굉장히 알짜 회사죠.
비상장이긴 한데. 네. 비상장인데
정말 알짜 회사긴 하고. 자,
네이버는 뭐 정말 말할 것 없죠.
한때 시장 지배적 사업자라고 해서
플랫폼에 거의 뭐 공용이라고
이야기했는데 요즘에는 AI 혁명
들어서 조금 이제
성장에 대해서 의문표를 표하고 있는
대신에 이제 소버린 AI의
지금 이제 세 정부의 소버린 AI의
어떻게 보면 대장주 같은 역할이죠.
이런 회사입니다. 그래서 정확하게는
네이버하고 두 나무가 합병하는
것보다는 지금 나오는 이야기는 네이버
파이낸셜
하고 두 나무가 합병하는 그런
시나리오를 지금 그리고 있는데요.
자, 이게 너무 파격적이다 보니까
이제 어떻게 이야기가 나오냐면 지금
이제 이예진 의장이이
회사를 아들한테 물려 주는게 아니라
지금 두나무 창업자인 송취영
창업자한테
이제 국계 고도를 짜는 거 아니냐 뭐
이런 이야기도 나오고 있습니다.
실제로 예진 의장이 네이버 가지고
있는 지분이 3.78%밖에 7,
8%밖에 안 되기 때문에 자, 이번에
이걸 통해서 두나부가
네이버 파이낸셜 관의 이제 주식
교환로
진행할 경우에는 자, 실제로이
대주주의 위치를 넘어설 수도 있고
결국 이제 그 경영에 대한 부분들도
지금 생각하는 거 아니냐. 참고로 두
사람은 같은 학교 학과 출시됩니다.
네. 서울대 컴공과죠.
원래 굉장히 사이가 좋았던 걸로 알고
있습니다. 아무래도 뭐 예지 의장이
다컴버블 때 거의 성공한 대표
창업자다 보니까 송치영 창업자가
굉장히 많이
멘토로 롤 모델로 삼았지 않았을까
생각이 듭니다. 그래서 지금 엄청난
이제 딜이 진행되고 있는 건데 자
그러면 두 회사는 굳이 왜 자기네들의
알토랑 같은 회사를 독작 경영하지
않고 이거를 왜 합치려고 할까?
왜 합병을 하려고 할까?
자, 여기에 대해서는 사실 좀
언론에서
디테일하게 뭔가 해석은 잘 못 본 거
같습니다. 그래서 저 나름대로 IT신
나름대로 해석을 한번 해 보도록
하겠습니다. 일단 네이버라는
회사는요. 지금 서버린 AI에서도
되게 중요한 건데 지금 세 정보의
정책 방향 미국 글로벌 정세라는게
결국 이제 지금 스테이블 코인으로
지금 가고 있잖아요.
자, 이게 스테이블 코인이 막 확산이
되면 결국 달러의 영향력이 굉장히
강해지고 자,이 로컬 통화가 이제는
결국 살아남기가 쉽지 않은 통화
주권이 쉽지 않은 그런 상황을 가고
있죠. 그래서 스테이블코 통화
조건이라는 측면 그리고 AI라는 쏘린
AI라는이 두 가지 관점은 굉장히
이제 모든 글로벌 정부 미국을 제외한
글로벌 정부가 다 중요한 이슈이긴
하거든요. 근데 네이버가 사실
가상자산에 대해서는
늦었죠. 네. 늦었습니다. 그래서
이예진 의장 같은 경우는 지금이라도
뭔가 뛰어들려고 하는데 자 지금부터
뭔가 단계를 밟아서 가기에는 너무
늦었다. 그런 차원에서 업비트를 품게
되면 이게 굉장히 이제 시너지 효과가
날 거다. 자, 새로운 성장 동력
확보
될 수 있고요. 그리고 이제 업비트
그니까 두나무 차원에서도 뭐가 지금
이슈냐? 두가 작년 24년 실적
기준으로 보면 매출이
매출이 1조 7,억 정도 됩니다.
1조 7,300억 정도 되고. 자,
영업 이익이 어마무시한데요. 네.
1조 1,900억.
25년 상반기만 해도
지금 매출이 한 8,19억.
그리고 영업 이익이 5,491억.
거의 뭐 영업 이익률이 80%대
중후반인데 그러니까 거의 원가가 안
들어간다고 봐야겠죠. 정말
엔비디아보다 더 많은 이익을 거두고
있던데. 자, 그럼 이런 발자 회사를
왜 굳이 왜 네이버하고 합쳐 가지고
하려고 하냐? 특히나 네이버 파이낸셜
같은 경우는 5%도 안 되는
이익률밖에 안 나오거든요. 그러니까
지금 비상장이긴 합니다만은 물론
네이버 파이낸셜도 비상장이긴 한데 두
회사 가치를 어 일단 지금 업계에서
보면 네이버 파이낸셜 같은 경우 한
5조 내외 정도 됩니다. 네. 5조
정도 내외로 되고 두나무 같은 경우
지금 14조에서 한 20조까지 보기를
해요. 당연히 이제이 정도 이익을
내니까 그러면 IPO 하면 되잖아요.
왜 IPO를 못 할까? 자, 이게이
업비트 수수료거든요. 수수료. 자,
수수료가 겁나게 돈을 많이 벌긴
하는데 자, 이거에 대해서
암호화폐라는게 계속해서 변동성이
있으니까 이게 지속 가능하냐? 자,
그래서 송치영 회장도 뭔가 새로운
신성 동력을
다극화했죠. 네. 다각화했습니다.
그래서 여러 군데 투자도 하고요.
했는데 별로 성공적이지는 못했습니다.
사실 아직까지 성공적이라고 할 만한
그런 것들은 없었어요. 그러니까 성장
동력과 이제 IPO에 대한 약간
고민들이 있는 거죠. 지금 그 네이버
같은 경우는 지금 네이버 파이낸셜
같은 경우도 이게 이제 중요한 성장
동력이긴 한데 이게 마진율이 5%
미만 이어 가지고는 서로 좀
애매하죠. 그런데 서로가 뭔가 이게
탁 퍼즐처럼 맞지 않습니까? 이게
수익성은 여기고 네. 뭔가 미래 확장
가능성. 자, 그러면 스테이블 코인을
만약에 도회사가 만들었을 경우에 이걸
어디에 적용해야 되겠어요? 결국
네이버의 AI와 이제 커머스,
광고 자, 이런 쪽으로 계속 뭔가
적용을 해서 확산을 시켜야 되는데
거기서는 네이버 만한 회사가 없는
거죠. 서로가 필요한 걸 가지고
있다. 그래서 아주 이상적인 거는
네이버 파이낸셜을 이제 송취 의장이
대주주가 돼서 나스닥 상장하는게 가장
주주들이 좋아하는 그림이겠죠. 그니까
원래는 네이버 자체하고 두 회사관의
주식 교환에 대한 이슈가 있었는데이
주주들의 반발과 뭐 이런 법적 이슈들
이런 것들 때문에 지금 쉽지 않다.
그래서 무산됐다. 이런 얘기가
있습니다.
자, 여러분 듣고 보니까 이게
도회사간에 서로가 서로가 필요한 상황
이거를 좀 이제인지를 하실 것
같은데요. 자, 일단 네이버와
두나무
둘 다 성장 동력은 저실한데 그 성장
동력을 키우기 위해서는 두 회사 간의
확정 결합이 필요하다라고 이제 어느
정도인지를 하실 것 같은데 자 두나무
같은 경우는 일단은 거래소 암호화폐
거래소에서이
것 같은 경우는 가상 자산에 대한
규제들이
계속 바뀌어요. 이게 굉장히 또
리스크가 커질 수가 있거든요.
그러니까 규제 때문에 굉장히 어려운데
자 규제를 뭔가 회사 유리하게 하기
위해서 대관이라는게 있죠. 대관.
네. 대관이라는게 있죠. 자, 그런데
대관이라는게 사실 신생 기업이 하기
되게 힘들어요. 기존 재벌 기업들이
제일 잘 하죠. 대관이라는게 정재계
쪽에 쫙 미디어까지 쫙이 영향력이
있어야지 결국 정치권을 움직일 수
있는 거죠. 자, 그런데 두나무는
이게 좀 약하죠. 쉽지 않습니다.
근데 네이버는 이미 뭐 시장 지배적
사업자 인터넷 시대에 시장 지배적
사업자를 했기 때문에 그동안에 굉장히
많은 대고한 녹화구들이 있을 거고.
자, 그리고 이제 세정부의 강요들
보면요. 네이버 출신들이 지금
장관으로 대거 들어가 있죠. 그니까
뭐 그걸 가서 뭐 로비를 한다 이런게
아니라 일단은 그 사업에 대해서
당위성이나 설명을 이야기하면 알아들을
카운터 파트가 있고 그리고 그게 결국
우리나라가 도움이 되는 방향으로 뭔가
끌고 갈 수 있다라는 거죠. 네.
그런 쪽에서는 아무래도 네이버가
중요하다.
그래서 서로가 필요한 상황이 되고
있지 않냐? 그런 차원입니다. 만약에
이게 제가 그러면 너무 이게 산업적인
관점만 말씀드렸는데요. 여러분들한테
투자에 대한 팁을 좀 알려 드릴게요.
요런 거는 제가 주로 수업 때 많이
푸는데
일단 요거 말씀드리면요. 일단은 한
달 내 재공시하기로 했어요.
한 달에 제공시하기로 했다라는 거는
자 지금 이게 굉장히 긴밀하게
진행되고 있다라는 걸 일단 확인한
거고요. 여러분들의 공시를 통해서
확인한 거고. 자, 여기에서
불확실성이 생길 수 있어요.
불확실성이 생길 경우에는 주가가
조정을 받겠죠.
저는이 한 달 이내에이 조정이
여러분들이 포지션을 확보할 수 있는
아주 중요한 기회가 될 거라고
생각합니다. 이게 뭐 진짜 무산될
수도 있어요. 이거는 뭐 투자를 하는
건 확실한 거 없죠, 여러분.
그러니까 여러분들이 다 리스크를
감안하고 이제 투자를 하시는 건데
예전에 다음이랑 카카오 같은 경우도
자 그런 여러 가지 시행 착오들
통해서 결국 합병이 돼서 성공적으로
자리를 안착한 거거든요. 그러면 이게
저는 이번
AI 형회에서 굉장히 중요한
사건이 될 거라고 생각합니다. 그래서
네이버 같은 경우는 지금 만약에
투자를 하신다 그러면 이게 향후 이제
포워드
26년 저 실적 기반으로 보면 PR이
18배밖에 안 됩니다. 그래서 사실
그 밸류 부담이 없어요. 그러니까
물리면 여러분 기분은 나쁘시겠지만
물리고 가도 사실은 그렇게 리스크가
있는 가격 부담대는 아닙니다. 물론
최근에이 이슈 때문에 주가가 뭐
10% 중반대까지 뭐 한 15%
내외까지 올랐기 때문에 그런 부담이
있겠지만 저는 충분이 영상이 나가는
시점에는 여러분 좀 다를 수
있습니다. 주가하는 게. 그렇기
때문에 저는 충분히 이게 교회가 될
수 있다. 그리고 한번 두 회사 간의
시너지에 대해서 잘 그림을 그려
보시면 좋을 것 같아요. 저는 결국
이게 AI하고 스테블 코인의
큰 그림을 그리기 위한 사전
작업이라고 생각하거든요. 그래서 저는
항상 이제 이번에 소버린 AI
정책에서 제일 중요한 회사가
네이버라고 항상 생각했고 그런게 지금
뭔가 변곡점을 맞이하고 있다. 이런
생각이 듭니다. 투자의 판단
여러분들이 직접 하셔야 됩니다. 예.
물려서 네. 저를 탓타한다고 해서
바뀌는 건 없어요, 여러분.
네. 여러분 이게 사실 그 AI
혁명이라 그러면 미국 시장을 보지
않을 수가 없는데요. 미국 시장을
보면 여전히 AI가 주도하고요. 미국
빅테크들이 여전히 좋습니다. 그리고
뭐 엔비디아나 TSMC 나쁘지
않습니다. 최근에는 메모리 반도체도
좋습니다. 그런데 금리 인하 잭슨놀
미팅을 기점으로 해서 금리 인하가
사이클에 접어들었죠. 그때부터
하드웨어 쪽도 약간 괜찮지만 고기
상승폭보다는 AI 소프트웨어 쪽으로
좀 많은 관심이 가능
변곡점을 여러분들이 한번 향후 잘
보셔야 되는데 AI 소프트웨어에서는
저는 제일 중요한 회사는 팔란티어라고
생각해요. 그래서 그쪽으로 간다
그러면 우리나라 시장도 약간 이제
프록시처럼 움직이기 때문에 물론 이제
삼성전자 SK하이닉스 여전히 견조하게
봅니다만은 이제 네이버나 서브린 AI
관련주들 뭐 LG CNS 한글과
컴퓨터 뭐 이런 회사들 한번 관심
가지고 볼 만하지 않을까 생각합니다.
예 제가 준비한 내용은
여기까지고요.네
저는 다음에 더 좋은 내용으로
여러분들 찾아뵙도록 하겠습니다.
안녕.
[음악]